在我們深入瞭解動態型別如何運作和其優缺點之前
我們需要講一些 JavaScript 的型別
你可以存進變數的資料型別
再說一次，你不需要直接宣告變數型別
但 JavaScript 有六種純值（primitive types，或稱基本型別）
好，現在
重點字提示
純值是什麼意思？
純值是一種資料的型別
表示一個值
換句話說，
不是物件
因為請記得，
物件是名稱/值配對的組合
而基本型別，只是一個值
再說一次， JavaScript 有六種基本型別
讓我一一說明這些純值
第一，undefined.
我們之前或多或少講過它
Undefined 表示還不存在
這是 JavaScript 給所有變數的初始值
它會一直是 undefined 直到你給定變數一個值
所以你不應該用它來設定值
你不應該設定一個變數等於 undefined.
這會表示還為設定任何值
但你可以測試看看
第二種純值是 null.
Null 也表示不存在
但這個比較適合給你使用，來表示一個東西不存在
變數沒有值
所以別用 undefined
你可以用 null
N-U-L-L 小寫
當你希望你的變數是空值
下一個是 Boolean.
程式設計師都很熟悉
這是對或錯
其中一種可能
在 JavaScript 直接用 true 或 false 表示，小寫
下一個，數值
另一種純值
在 JavaScript, 其實只有一種數值型態
叫作 number.
它是浮點數
表示一定有
永遠有小數點跟在後面
不像其他程式語言，可能有整數型態或其他特定的數值型態
JavaScript只有一種
你可以假裝這是整數
和其他數字型別
但其實只有一種型別叫做數值（number）
這是一個浮點數
這會讓數學有點奇怪
另一個熟悉的東西是字串
這是另一個 JavaScript 中的純值
這是一連串的字符所組成
單引號和雙引號都可以來表示字串
在某些程式語言
處理字串會比一連串的字符更複雜
但在 JavaScript,
字串被視為純值
最後第六種，
這是新的，被稱作符號（symbol）
這被使用在 ES6 或 ECMAScript 6,
是下一版本的 JavaScript.
它還在建造中，並沒有被全部的瀏覽器支援
所以現在不會談論它
但之後在這門課我會偶爾放一些bonus課程
因為今年越來越多人討論 ECMAScript 6.
但現在我們先不管符號是否是純值
然而，讓你先知道比較好
這就是 JavaScript 的六種純值（基本型別）
undefined, null, Boolean,
number, string, 和 symbol.
你覺得無聊了嗎？
我知道
我們需要先瞭解純值
還有知道要處理的是動態型別
這表示它會立刻知道變數的型別
這是瞭解JavaScript的關鍵
你會遇到很多奇怪的問題、錯誤
很難解決
所以我們需要先建立型別的知識
現在我們講解純值
然後，我們要換到下一個主題
再將兩個主題結合起來
藉此瞭解大家常會在JavaScript遇到的問題